Kursleiter: Es ist also Zeit für etwas
Vererbung und für eine Basisklasse.
Ich möchte eine Basisklasse hinzufügen, die im Grunde genommen
templateElement, hostElement und ein Element enthält,
das die Aufgabe hat, Elemente im Dom auszuwählen, das die attach-Methode
hat, die wir immer brauchen,
und so weiter.
Die also im Grunde all diese gemeinsamen Funktionalitäten verwaltet,
die unsere Klassen, die tatsächlich etwas auf dem Dom rendern, gemeinsam
haben.
Deshalb füge ich über meinem ProjectInput
und auch der ProjectList-Klasse, also im Grunde hier, die Component
Base Class hinzu.
Der Name ist Ihnen überlassen, aber ich nenne sie Component, weil Sie diesen
Begriff vielleicht von React oder Angular kennen, wenn
Sie damit arbeiten, und selbst wenn Sie
nicht damit arbeiten, können Sie sich
diese Klassen als UI, Benutzeroberflächenkomponenten,
vorstellen, die Sie auf dem Bildschirm darstellen.
Und jede Komponente ist letztendlich ein renderbares Objekt, das über einige
Funktionen verfügt, die es uns ermöglichen,
es zu rendern.
Und dann fügen die konkreten Instanzen oder die geerbten Klassen
zusätzliche Funktionen hinzu, die diese spezielle Komponente benötigt.
Was kommt dann in die allgemeine Komponentenklasse?
Nun, ich würde sagen, diese drei Elemente auf jeden Fall.
templateElement, hostElement und element.
Wir haben hier allerdings ein
Problem mit den Typen.
Das templateElement wird immer ein HTMLTemplateElement
sein, aber das hostElement muss nicht immer ein div sein,
zum Beispiel, wenn wir eine Projektelementklasse hinzufügen,
werden wir das in einer ProjectList
rendern, und nicht direkt sogar unser root div hier, also ist das
nicht immer ein div.
Und das hier, nun, es ist immer ein HTMLElement, darauf
können wir uns sicher einigen, aber,
wie im Fall der ProjectInput-Klasse, wissen wir eigentlich, dass
es irgendwo eine bestimmte Form davon
ist, es ist ein HTMLFormElement.
Wir würden also diese zusätzlichen Informationen
verlieren, wenn wir uns darauf beschränken, dort immer
nur ein HTMLElement zu haben, ohne weitere
spezifische Informationen zu speichern.
Wie können wir das also umgehen?
Indem wir nicht nur die Vererbung nutzen,
sondern hier eine generische Klasse erstellen,
von der wir die konkreten Typen festlegen
können, wenn wir von ihr erben.
Dazu fügen wir spitze Klammern nach dem Klassennamen
ein und dann zwei Bezeichner unserer Wahl,
z. B. T und U, die häufig gewählt werden.
Und jetzt können wir auch hier einige Einschränkungen
hinzufügen und sagen, dass T sicherlich eine Art HTMLElement sein wird.
Es kann einfach ein HTMLElement oder
eine spezifischere Version davon sein.
Und das Gleiche gilt für U.
Und hier wissen wir, dass das hostElement vom Typ T und
das Element vom Typ U sein wird.
Wenn wir nun von dieser Klasse erben, können
wir die konkreten Typen angeben, so dass wir mit verschiedenen
Typen an verschiedenen Stellen arbeiten können,
an denen wir erben.
Fügen wir auch hier einen Konstruktor hinzu.
In diesem Konstruktor benötigen
wir ein paar Informationen.
Wir müssen die ID unserer Vorlage kennen, damit wir wissen,
wie wir sie auswählen können, und das sollte
eine Zeichenkette sein.
Wir müssen die hostElementId kennen, die ebenfalls
eine Zeichenkette sein muss, damit
wir wissen, wo wir diese Komponente darstellen müssen.
Und ich möchte auch eine newElementId erhalten, so dass wir eine
ID erhalten, die dem neu gerenderten Element
zugewiesen werden muss.
Dies ist jedoch optional, was
ich durch ein Fragezeichen hinter dem Parameter
signalisiere.
Die Alternative wäre, hier auch undefiniert
als Typ zu akzeptieren, aber ich verwende
einfach das Fragezeichen.
Und jetzt, mit dem im Konstruktor, können
wir, im Grunde, diesen Code
hier, und setzen Sie es in unserem
Konstruktor der Component-Klasse, so dass wir das TemplateElement
zu speichern, aber, natürlich, jetzt
die ID, die wir hier bekommen, ist, dass templateId, das ist,
warum ich bin immer diese als ein Argument in den Konstruktor.
Und für das hostElement ist die ID hier natürlich
unsere hostElementId, etwa so.
Auch wichtig, natürlich, in Bezug auf das Casting hier, wir wissen,
dass dies vom Typ T sein wird, weil T hier dieser
generische Typ ist, den wir speichern oder den
wir für unser hostElement verwenden, also hier können
wir es bereits casten.
Und damit wählen wir Elemente aus.
Wir können auch mehr Code holen.
Der Code hier, wo wir einen Knoten importieren und so weiter, und
wo wir die ID festlegen, das können wir alles übernehmen.
Kopieren wir das also hierher und fügen es auch
dem Konstruktor der Klasse Component hinzu.
importNode, dann setzen wir Element, und
Element hier hat diesen generischen Typ U, so dass, wenn wir
dies hier casten, wir wissen, dass
es dieser U-Typ hier sein wird, also sollten wir es auf U casten.
Das ist eine gute Verwendung von Generika, die diese
Komponentenklasse wirklich wiederverwendbar macht.
Nun zum Ausweis.
Das erhalten wir hier, die newElementId.
Natürlich kann es sein, dass dies nicht immer der Fall ist,
da es optional ist, also sollten wir
überprüfen, ob es vorhanden ist.
Wenn newElementId also ein Ding ist, und
nur dann, werde ich versuchen,
es zuzuweisen, andernfalls versuchen
wir es nicht, weil
wir dann keine ID zuweisen können.
Nun, damit haben wir den Konstruktor.
Lassen Sie uns nun die Funktion "Anhängen" hier verwenden.
Kopieren wir also die Attach-Methode aus einer
unserer anderen Klassen und fügen sie hier als private
Methode in die Klasse Component ein.
Dies können wir dann auch aufrufen. am Ende des Konstruktors
der Klasse Component anhängen.
Nun, hier wollen wir ein Element
hinzufügen, aber wir wissen nicht, wo es hinzugefügt
werden soll, also ist das eigentlich
eine zusätzliche Information, die wir hier
holen sollten, als viertes Argument im Konstruktor, insert
Atstart könnte ein Name sein, und das
ist ein Boolean, sagen wir mal.
Und das sollten wir vor unseren optionalen Parameter stellen.
Optionale Parameter sollten immer an letzter Stelle
stehen, weil man sie weglassen könnte.
Ihre erforderlichen Parameter können daher nicht
nach diesen optionalen Parametern stehen.
Und insertAtStart wird dann an attach weitergeleitet, dort wird
insertAtBeginning,
man könnte auch insertAtStart wiederverwenden, ich verwende hier nur einen
anderen Namen, um Verwirrung zu vermeiden, als
Boolean empfangen.
Und dann prüfen wir hier, ob insertAtBeginning wahr
ist, wenn ja, dann haben wir hier afterbegin, sonst haben
wir beforeend.
Jetzt sind wir flexibel, was das Einfügen angeht.
Außerdem möchte ich diese Klasse jetzt als abstrakte Klasse kennzeichnen,
da sie niemals direkt instanziiert werden sollte, sondern
immer zur Vererbung verwendet werden sollte.
Daher füge ich vor class das Schlüsselwort abstract hinzu.
Damit ist sichergestellt, dass wir sie nicht instanziieren können.
Wenn wir das versuchen würden, würde TypeScript uns anschreien.
Ich werde auch zwei weitere Methoden hinzufügen,
und zwar die configure-Methode und
auch die renderContent-Methode.
Und ich werde sie als abstrakte Methode hinzufügen,
was bedeutet, dass die konkrete Implementierung hier fehlt,
aber wir zwingen jetzt im Grunde jede Klasse, die von component
erbt, diese beiden Methoden hinzuzufügen
und sie verfügbar zu haben.
Ich füge das hier nur
hinzu, damit jemand, der sich unseren
Code ansieht, die Idee hinter der Komponentenklasse
gut verstehen kann.
Dass sie das gesamte allgemeine Rendering oder
das Anbringen der Komponente übernimmt, aber
dass der konkrete Inhalt und die Konfiguration
dann an der Stelle geschehen muss, an der wir erben.
Nebenbei bemerkt: Sie können keine privaten, abstrakten Methoden haben.
Private muss hier also weggelassen werden,
das ist in TypeScript nicht erlaubt.
Nun, und damit können wir Component hier auf
der ProjectList erweitern und diese
drei Eigenschaften jetzt loswerden.
Die zugewiesenen Projekte werden
beibehalten, da sie spezifisch für die ProjectList sind.
Wir wollen nun auch die konkreten Werte angeben, die für
unsere generischen Typen eingefügt werden sollen.
Und wir wissen, wenn wir das umkehren, wissen
wir, dass wir ein HTMLDivElement und ein HTMLElement haben werden,
also werde ich hier HTMLDivElement und HTMLElement
übergeben, so wie hier, und dann diese
drei Eigenschaften loswerden.
Im Konstruktor brauchen wir das jetzt nicht, aber stattdessen müssen
wir am Anfang super aufrufen, um den Konstruktor der Basisklasse
aufzurufen, und dazu müssen wir einige Informationen
an den Superkonstruktor übergeben, wir müssen einige
Informationen übergeben.
Die ID unseres templateElementes,
die hostElementId, ob wir diese am
Anfang des hostElementes einfügen wollen,
und eventuell die ID, die dem neuen Element
zugewiesen werden soll.
Hier ist also unsere Vorlagen-ID,
und damit können wir das hier loswerden.
Dann hier, das hostElement, diese ID war app, also können
wir das loswerden.
Wir behalten die assignedProjects,
weil wir sie hier noch brauchen.
Wir werden das hier los, aber
was die ID für das neue Element betrifft, so
möchte ich das als vierten Parameter übergeben.
Die dritte ist, wo dies eingefügt werden
sollte, und hier, wir verwenden, um dies vor dem Ende einzufügen,
so dass eigentlich, was ich hier als Parameter für die insertAtStart
Wert einfügen möchten, ist false, weil es nicht am Anfang eingefügt
werden sollte, aber am Ende.
Jetzt möchte ich natürlich noch meinen Hörer hier aufstellen.
Ich brauche attach aber nicht aufzurufen,
das geschieht in der Basisklasse, in der Basiskomponente.
Ich werde jedoch renderContent aufrufen.
Und hier sollten wir nicht diesen Typ verwenden,
sondern einfach tippen, weil wir das nicht verwenden
können, bevor super fertig läuft.
Das ist aber kein Problem,
denn wir haben den Typ als Argument erhalten.
Sie sehen, dass ich hier immer noch einen
Fehler erhalte, weil wir hier in ProjectList eine Attach-Methode haben,
die mit der Attach-Methode der Basisklasse
kollidiert.
Lassen Sie uns also diese Attachment-Methode hier loswerden.
Jetzt bekommen wir immer noch einen Fehler, weil renderContent hier
privat ist, aber wir geben es hier als öffentliche
Methode an, ich würde es gerne als private Methode
haben, aber private abstrakte Methoden
werden nicht unterstützt.
Ich werde also das private Schlüsselwort hier entfernen,
und damit haben wir nur noch ein Problem, nämlich
die fehlende configure-Methode, die ich hier
versprochen habe.
Nun, fügen wir es hinzu.
Hier könnten wir also neben renderConfig auch configure hinzufügen, auch
wenn ich hier nichts tue.
Alternativ könnten Sie dies hier in eine optionale Methode
umwandeln, indem Sie ein Fragezeichen hinzufügen, dann sind Sie nicht
gezwungen, es hinzuzufügen.
Hier füge ich es hinzu, weil wir auch argumentieren
könnten, dass wir für die ProjectList den Code,
in dem wir unseren Listener einrichten, tatsächlich
in configure einfügen.
So können wir die Konfiguration erreichen
und dann unser Ding hier machen, diese
Hörereinrichtung.
Und jetzt sollten wir einfach
sicherstellen, dass wir renderContent aufrufen, aber auch so konfigurieren.
Falls Sie sich fragen, warum ich configure
und renderContent nicht hier in der abstrakten
Klasse im Konstruktor aufrufe, nun, das könnten
wir tun, aber dann haben wir vielleicht
ein Problem.
Wenn wir dies in der Component-Klasse aufrufen, dann
könnten wir eine Methode in der ererbenden Klasse aufrufen, also in einer
Klasse, die Component erweitert, wo renderContent
oder configure auf etwas beruht, wo der Konstruktor der ererbenden
Klasse tatsächlich vielleicht etwas einrichtet,
erst nachdem der Basisklassenkonstruktor
fertig ist, worauf renderContent und oder configure angewiesen
sind.
Deshalb ist es im Grunde sicherer, dafür zu sorgen,
dass die vererbende Klasse diese Methoden
aufrufen muss, anstatt dass die Basisklasse diese Methoden
für uns aufruft.
Damit haben wir die ProjectList-Klasse umstrukturiert, um
die Vorteile der Vererbung und unserer gemeinsamen Logik zu nutzen.
Dasselbe machen wir jetzt für ProjectInput.
Dort wollen wir auch Component erweitern.
Verwenden Sie die generische
Natur der, und dort, wir haben die HTMLDivElement für die hostElement,
und die HTMLFormElement für das Element, das gerendert wird.
Damit können wir diese drei Eigenschaften hier loswerden,
also machen wir das.
Wir behalten diese drei Eigenschaften natürlich
bei, weil sie spezifisch für ProjectInput sind.
Dann müssen wir hier super aufrufen,
und an super übergeben wir die ID der Vorlage, nämlich
ProjectInput, die ID des
Host-Elements, nämlich app, insertBefore
ist hier true, weil ich das neu erstellte Element hier
am Anfang für diese ProjectInput-Klasse
einfügen möchte.
Und dann newElementId, das ist eine Benutzereingabe,
also sollten wir auch das weiterleiten.
Damit können wir diesen
Code, diesen Code und diesen ganzen Code hier loswerden.
Sie können diesen Code natürlich hier aufbewahren.
Wir könnten jedoch auch argumentieren, dass wir dies vielleicht
in die Konfiguration aufgenommen haben.
Gehen wir also zur configure-Methode, die wir
hier bereits haben, und fügen wir
hier unsere Hörer oder unser Eigenschafts-Setup zur Konfiguration
hinzu.
Natürlich sollten wir attach loswerden,
denn das ist jetzt etwas, was die Basisklasse für uns tut, und wir sollten
prüfen, was TypeScript nicht mag, natürlich sollten
wir attach hier loswerden.
Und ja, eine Sache, die TypeScript nicht mag, ist, dass
es sich jetzt beschwert, dass diese Felder nicht
im Konstruktor initialisiert werden,
weil es nicht versteht oder nicht überprüft, dass configure
im Konstruktor aufgerufen wird und
diese Initialisierung durchführt.
Um also TypeScript gerecht zu werden, verschiebe
ich diese Initialisierungen von configure zurück
in den Konstruktor.
Technisch gesehen ist das Ergebnis genau dasselbe, aber
TypeScript beschwert sich jetzt nicht mehr.
Es wird sich jedoch beschweren, dass wir
eine private configure-Methode
haben, also sollten wir diese ändern und configure in eine
öffentliche Methode umwandeln.
Es ist kein Muss, aber es ist eine Art Konvention, die
öffentlichen Methoden zuerst
zu haben, weshalb ich sie hier über
die anderen privaten Methoden stellen werde.
Und natürlich beschwert es sich jetzt auch,
dass wir keine renderContent-Methode haben.
Jetzt füge ich noch einen hinzu, einfach weil wir das müssen.
Hier tun wir nichts, also ist es technisch
gesehen nicht erforderlich, aber wir erfüllen
jetzt unsere Basisklasse.
Nebenbei bemerkt können renderContent
und configure in der ProjectList-Klasse aus genau denselben Gründen
wie die eben erwähnte Konvention auch über diese private Methode
verschoben werden.
Und damit haben wir auch ProjectInput umstrukturiert, um die Vorteile
der Vererbung zu nutzen und die Basisklasse
einen großen Teil der Arbeit erledigen zu lassen.
Mal sehen, ob das jetzt alles funktioniert.
Wenn wir das speichern, wird es
ohne Fehler kompiliert
und scheint gut zu laufen.
Und das sieht ziemlich gut aus.
Es funktioniert genauso wie vorher, aber
jetzt haben wir einen saubereren Code,
bei dem wir dank der Vererbung die Vorteile der Wiederverwendung
von Code nutzen.
Das ist aber nicht der einzige Ort, an dem wir erben können.
Zum Abschluss dieses Vortrags möchte
ich auch den Zustand unseres Projekts überarbeiten.
Technisch gesehen brauchen wir hier keine
Vererbung, weil wir nur diesen einen Zustand in der gesamten Anwendung
verwalten, aber stellen Sie sich eine
größere Anwendung vor, in der Sie mehrere
verschiedene Zustände haben.
Eine für den Benutzerstatus, ob
der Benutzer eingeloggt ist und so
weiter, eine für die Projekte, eine für einen Warenkorb.
Nun werden Sie feststellen, dass einige Merkmale
Ihrer Zustandsklasse immer gleich sind.
Insbesondere das Array von Listenern
und die Methode addListener.
Wir könnten also auch hier eine Basisklasse verwenden.
Wir könnten hier eine Klasse State verwenden,
und diese Klasse hat ein Listeners-Array, und diese
Klasse hat auch eine addListeners-Methode, also schneiden
wir beides aus ProjectState aus und fügen
es zu State hinzu.
Das bedeutet natürlich auch, dass wir nicht wissen, ob unser
Hörer tatsächlich ein Array von Projekten
zurückgeben wird.
Für diesen Funktionstyp
möchte ich eigentlich
auch einen generischen Typ haben.
Damit wir das von außen einstellen können.
Wir können das tun, wir können
einen generischen Typ schreiben, wie diesen
hier, einen benutzerdefinierten Typ, der generisch ist, wir können
die spitzen Klammern nach unserem Typnamen hinzufügen, einen
Bezeichner unserer Wahl verwenden und
dann diesen Typ hier wiederverwenden.
Jetzt können wir State generisch machen, wir können denselben
Bezeichner verwenden, weil es
ein anderes Konstrukt als unser benutzerdefinierter Typ ist.
Und hier, wenn wir sagen, dass wir eine Liste von Zuhörern haben wollen,
müssen wir TypeScript mitteilen, welchen generischen
Typ die Zuhörer für dieses State-Objekt,
das wir erstellen, verwenden.
Und das bedeutet einfach, dass wir unseren generischen
Typ hier und hier weiterleiten können.
Wenn wir also jetzt den Zustand erweitern, müssen wir den Datentyp
angeben, mit dem dieser Zustand arbeiten soll, und anstelle des Zustands
wird dieser dann an unseren benutzerdefinierten
Hörertyp weitergeleitet, das ist die Idee.
Und wie können wir all das nutzen?
Unten in der ProjectState-Klasse erweitern
wir einfach die State-Klasse und stellen einen
Wert, einen konkreten Wert für den generischen
Platzhalter bereit, und hier ist
dieser konkrete Wert Project, denn bei
ProjectState geht es darum, was zu verwalten.
Projekte.
Der private Konstruktor hier hat ein Problem,
wie Sie sehen können, weil wir
nicht super aufrufen.
Nun, das sollten wir auf jeden Fall tun, wir
sollten hier Super anrufen, das ist
alles, was wir dort tun müssen.
Und hier, wenn wir nach unten scrollen, wo wir
durch die Listener gehen, sehen wir, dass
listeners privat ist, und es ist
privat in unserer Basisklasse.
Das bedeutet, dass wir nur innerhalb der
Basisklasse darauf zugreifen können.
Sie haben aber auch einen anderen Zugriffsmodifikator
kennen gelernt, der ähnlich wie private ist,
aber auch den Zugriff von vererbenden Klassen erlaubt,
und das wäre protected.
Geschützt bedeutet, dass von außerhalb der
Klasse nicht darauf zugegriffen werden
kann, aber von jeder Klasse, die erbt, kann darauf zugegriffen werden.
Wenn wir das alles speichern, sollte
es sich gut kompilieren lassen.
Testen wir das schnell, und es sieht gut aus.
Es funktioniert also wie vorher, aber jetzt wieder
mit etwas schönerem Code, indem wir Vererbung
und Generics auch für unsere Zustandsverwaltung
verwenden.